领导者会关注其业务的关键决定条件，确保工作质量并及时完成。尽管遭受挫折，领导者依然勇于面对挑战，从不气馁。

这一条在平时的工作中用到很多。不管是internal还是external，在工作的时候，我们需要可能就是一个result，而不需要其中的过程，所以just deliver result，没有人会关心其中的挫折。
 
# 领导力准则
# 1: 顾客至尚
markdown
领导者从客户入手，再反向推动工作。他们努力工作，赢得并维系客户对他们的信任。
虽然领导者会关注竞争对手，但是他们更关注客户。
# 2: 主人翁精神
领导者是主人翁。他们会从长远考虑，不会为了短期业绩而牺牲长期价值。
他们不仅仅代表自己的团队，而且代表整个公司行事。他们绝不会说“那不是我的工作”。
# 3: 创新简化
领导者期望并要求自己的团队进行创新和发明，并始终寻求使工作简化的方法。
他们了解外界动态，四处寻找新的创意，并且不局限于“非我发明”的观念。
当我们开展新事物时，我们要接受被长期误解的可能。
# 4: 决策正确
领导者在大多数情况下都能做出正确的决定。他们拥有卓越的业务判断能力和敏锐的直觉.
他们寻求多样的视角，并挑战自己的观念。
# 5: 好奇求知
领导者从不停止学习，并不断寻找机会以提升自己。
领导者对各种可能性充满好奇并付于行动加以探索
# 6: 选贤育能
领导者不断提升招聘和晋升员工的标准。他们表彰杰出的人才，
并乐于在组织中通过轮岗磨砺他们。领导者培养领导人才，
他们严肃地对待自己育才树人的职责。领导者从员工角度出发，创建职业发展机制。
# 7: 最高标准
领导者有着近乎严苛的高标准 — 这些标准在很多人看来可能高得不可理喻。
领导者不断提高标准，激励自己的团队提供优质产品、服务和流程。
领导者会确保任何问题不会蔓延，及时彻底解决问题并确保问题不再出现。
# 8: 远见卓识
局限性思考只能带来局限性的结果。领导者大胆提出并阐明大局策略，
由此激发良好的成果。他们从不同角度考虑问题，并广泛寻找服务客户的方式。
# 9: 崇尚行动
速度对业务影响至关重要。很多决策和行动都可以改变，
因此不需要进行过于广泛的推敲。我们提倡在深思熟虑前提下进行冒险。
# 10: 勤俭节约
力争以更少的投入实现更大的产出。勤俭节约可以让我们开动脑筋、自给自足并不断创新。
增加人力、预算以及固定支出并不会为你赢得额外加分。
# 11: 赢得信任
​领导者专注倾听，坦诚沟通，尊重他人。领导者敢于自我批评，
即便这样做会令自己尴尬或难堪。他们并不认为自己或其团队总是对的。
领导者会以最佳领导者和团队为标准来要求自己及其团队。
# 12: 刨根问底
​领导者深入各个环节，随时掌控细节，经常进行审核，当数据与传闻不一致时持有怀疑态度。
领导者不会遗漏任何工作。
# 13: 敢于谏言，服从大局
​领导者必须要能够不卑不亢地质疑他们无法苟同的决策，哪怕这样做让人心烦意乱，
精疲力尽。领导者要信念坚定，矢志不移。他们不会为了保持一团和气而屈就妥协。
一旦做出决定，他们就会全身心地致力于实现目标。
# 14: 达成业绩
​领导者会关注其业务的关键决定条件，确保工作质量并及时完成。尽管遭受挫折，
领导者依然勇于面对挑战，从不气馁。



We use our Leadership Principles every day, whether we're discussing ideas for new projects or deciding on the best approach to solving a problem. It is just one of the things that makes Amazon peculiar.

无论我们是在讨论新项目的想法还是决定解决问题的最佳方法，我们每天都会使用我们的领导原则。 这只是亚马逊特有的事情之一。

要求以更少的投入获得更大的产出，公司是我家，人人都爱它，拒绝铺张浪费。不过话说回来，勤俭节约可以使我们创新，不断去想减少开支和预算的法子。

# 11.赢得信任（Earn Trust）

领导者专注倾听，坦诚沟通，尊重他人。敢于自我批评，即使这样做会令自己尴尬和难堪，并不认为自己或团队总是对的。

其实我不懂官方给的上述解释是啥意思，和我的理解倒是很有出入。人与人之间的交往是以信任为基础的，所以要相互earn trust。那怎么赢的信任呢，为人讲信用，做事靠谱嘛。比如交待的事情，如果你超预期的完成了，那信任加分；倘若没做好，那不好意思你在我这里的信任度已经降低。

# 12.刨根问底（Dive Deep）

领导者深入各个环节，随时掌控细节，经常进行审核，当数据和传闻不一致时，要持有怀疑态度，领导者不会遗漏任何工作。

作为领导者肯定要对下属做的工作有清晰深入地了解和掌握，确保工作顺利开展。

# 13.敢于谏言，服从大局（Have Backbone;Disagree and Commit）

领导者必须要不卑不亢地质疑他们无法沟通的决策，哪怕这样会让人心烦意乱，筋疲力尽。领导者要信念坚定，矢志不渝。他们不会为了保持一团和气而屈就妥协，一旦做出决定就会全身心去实现目标。

我们在做任何决策的时候都是基于一个目标的，只要是有利于目标的达成，那就大胆地去谏言。在Amazon的文化中有开放和平等的元素，只要你的想法是可行并且有利的，就会被实现。

# 14.达成业绩（Deliver Results）

