#                  领导力准则(Leadership Principles)

每次写完感悟在最后立一个flag，有助于增强写感悟动力，再一次实现flag——今天来说一说亚马逊领导力准则（Amazon Leadership Principles）


亚马逊领导力准则是一套通过定义工作任务，确保亚马逊整个公司健康运行及成功的文化体系。亚马逊领导力准则作为Amazon独特的文化印记，不管是在面试流程中，还是新员工的入职培训都会被提到，从而保证亚马逊强大的团队凝聚力和严苛的甄选人才机制。领导力准则下面又细分14个指标。


# 1.顾客至上（Customer Obsession）:着魔，萦绕; 使人痴迷的人（或物）; 摆脱不了的思想[情感等]; 妄想;

“顾客就是上帝”，几乎大多数的公司都将顾客放在第一位，比如，“以用户为本”的苹果公司，“聚焦用户”的谷歌，“成就客户”的华为等。亚马逊公司的“成为地球上最以客户为中心的公司(the world’s most customer centric company)”的使命，以及“我们希望Amazon.com成为客户可以在线查找、发现和购买任何东西的地方（Our overall mission is simple:we want Amazon.com to be the place where our customer can find, discover and buy anything online）”的总体目标都要求以客户为中心，顾客至上。

亚马逊领导力法则几乎深入每位员工的内心，我的上司经常说，和客户有关的事情没有小事，具体到做事层面呢，就是哪怕一个符号一个标点都要仔细，double check，triple check都不为过。顾客至上的理念渗透到点点滴滴地工作中。

# 2.主人翁精神 （Ownership）

作为领导者要求要有主人翁精神，从长远考虑事情，不会为了短期的利益牺牲长期的价值。所做所言，不仅仅代表着你的team，更是整个公司，绝不会说“这不是我的工作”。既然是主人翁精神，那就是把公司当成自己的family，时刻“保护维护”着它。

# 3.创新简化（Invent and Simplify）

领导者期望并要求自己的团队进行创新和发明，始终寻求使工作简化的方法，了解外界的动态，四处寻找新的创意。

创新简化无非是想工作更方便快捷，减少工作成本，提供效率。亚马逊内部有很多的tools，包括trouble ticket，SIM，Wiki，Chime等，都是为了高效工作，并且也一直在优化迭代，寻找更好更简便的工作方法。比如，Marketing每月会有newsletter，之前一直是本地Excel，最近采用更方便的SharePoint，大大简化工作流程。

# 4.决策正确（Are Right, A Lot）

作为领导者在大多数的情况下都能做出正确的决定，并且拥有卓越的业务判断能力和敏锐的直觉，寻求多样的视角，并且挑战自己的观念。成为领导者应该具备的条件之一。

# 5.好奇求知（Learn and Be Curious）

领导者从不停止学习，并不断寻求机会以提升自己，领导者对各种可能性充满好奇并赋于行动并加以探索。

这是一个终身学习的时代，不学习极有可能会被快速发展的时代给淘汰；其次，员工很有可能随着工作时间的持续（在一家公司的某个岗位待3年之久），而失去进取探索前进的动力，那这一条会是建立高效团队的重要准则。

# 6.选贤育能（Hire and Develop the Best）

领导者不断提升招聘和晋升员工的标准，表彰鼓励杰出的人，培养领导人才。领导者从员工角度出发，创建职业发展机制。

首先，公司之间的竞争一定是人才的竞争，好的人才可以为公司带来更好的未来；其次，亚马逊是一个非常注重员工职业发展的公司，不管你是正式员工还是实习生，你来公司一定不仅仅是打杂的。

# 7.最高标准（Insist on the Highest Standards）

领导者有着近乎严苛的高标准，有时候在别人看来不可理喻。我的老板大概就是一个非常高标准的人，平时的工作容不得一点小瑕疵和披露，当然这对一个刚入职场的新人来讲是一个很好的历练机会，培养良好习惯。

“Done is better than perfect. 但如果可以perfect，why not.”

# 8.远见卓识（Think big）

局限性的思维只会带来局限性的结果，领导者大胆提出并阐明大局策略，从不同角度考虑问题，广泛寻找服务客户的方式。前瞻性，远见卓识，领导者的又一必备要素之一。

# 9.崇尚行动（Bias for Action）

速度对业务影响至关重要，很多决策和行动都可以改变，因此亚马逊的这一条领导力准则告诉我们，不要进行广泛的推敲，在提倡深思熟虑的前提下进行冒险。

就好比，遇到喜欢的女孩就去追，大胆出手嘛，畏畏缩缩不敢行动被别人抢走怎么办。

同时也强调执行力，所谓“想，都是问题；做，才是答案”，bingo！

# 10.勤俭节约（Frugality）

力争以更少的投入实现更大的产出。勤俭节约可以让我们开动脑筋、自给自足并不断创新。增加人力、预算以及固定支出并不会为你赢得额外加分。

# 11.赢得信任（Earn Trust）

领导者专注倾听，坦诚沟通，尊重他人。敢于自我批评，即使这样做会令自己尴尬和难堪，并不认为自己或团队总是对的。

其实我不懂官方给的上述解释是啥意思，和我的理解倒是很有出入。人与人之间的交往是以信任为基础的，所以要相互earn trust。那怎么赢的信任呢，为人讲信用，做事靠谱嘛。比如交待的事情，如果你超预期的完成了，那信任加分；倘若没做好，那不好意思你在我这里的信任度已经降低。

# 12.刨根问底（Dive Deep）

领导者深入各个环节，随时掌控细节，经常进行审核，当数据和传闻不一致时，要持有怀疑态度，领导者不会遗漏任何工作。

作为领导者肯定要对下属做的工作有清晰深入地了解和掌握，确保工作顺利开展。

# 13.敢于谏言，服从大局（Have Backbone;Disagree and Commit）

领导者必须要不卑不亢地质疑他们无法沟通的决策，哪怕这样会让人心烦意乱，筋疲力尽。领导者要信念坚定，矢志不渝。他们不会为了保持一团和气而屈就妥协，一旦做出决定就会全身心去实现目标。

我们在做任何决策的时候都是基于一个目标的，只要是有利于目标的达成，那就大胆地去谏言。在Amazon的文化中有开放和平等的元素，只要你的想法是可行并且有利的，就会被实现。

# 14.达成业绩（Deliver Results）

领导者会关注其业务的关键决定条件，确保工作质量并及时完成。尽管遭受挫折，领导者依然勇于面对挑战，从不气馁。

这一条在平时的工作中用到很多。不管是internal还是external，在工作的时候，我们需要可能就是一个result，而不需要其中的过程，所以just deliver result，没有人会关心其中的挫折。


看这个标题, 是不是想打鸡血的; 打鸡血,但是不是专业
这个标题很大, 感觉距离我们很遥远, 当然我认为也能对我们很有用.
当然不是说要组件一个伟大的公司, 那个确实太遥远, 但是创建一个团队还是很有作用的

相信在座的各位都任职过好几家公司了, 请问以前感觉怎么样? 有以前遇见很理想的上级吗? 你们以前有遇见理想的团队嘛? 

我想应该是没有, 如果有, 你们还是离开了, 说明你只是那个地方的一个过客, 就不闲话太多有的没的.  
我希望我们作为一个群体, 能够建立一个团队, 在如今这个社会, 任何个人都极其的微不足道, everybody,
作为一个团队我们才能在这个社会有一个立足点, 有一起共同担当的同事,伙伴, 我们方能走的更远, 
如果大家只是局限于把自己手上的任务done, 我无话可说, 你们就当我没说过.
团队的一团和气, 固然重要, 自己驱动, 也很重要, 但是没有一套标准和机制(上周好像是说了, 会有专人记分), 我想任何理想都是口号, 
泛泛而谈, 永远不会落地. 第三层空中楼阁.  

缺乏见识，一个人的视野就被局限了。跟有些人讲道理永远都是讲不通的。并非是那些人故意要与你做对，而是因为他们没有见识，大家的认知水平不在一个平面上。就如庄子所说的：夏虫不可以语冰，笃于时也；曲士不可以语道，束于教也。不要跟见识不长进的人来往，更不要跟他们争论，因为道理讲不通，徒费口舌。
缺乏爱，缺乏爱的人表现就是小家子气，成不了大事。有人说缺乏爱是因为贫穷，然而也有富人极为贪婪，也有穷人并不小气。爱，与财富无关。更多的还是小时候没有受到关爱他人的教育。缺乏爱的人难以大气，不大气的人做不成大事。很多人以为有了钱就有了一切，但如果钱只花在自己的享受上，并没有发挥它的最大效能；相反，如果能花在别人身上，投入到社会再生产中去，将会获得更高的回报。
缺乏规矩，这会让人踩到别人的脚趾而不自知，其结果是，轻则没有人愿意帮助他们，重则大家会和他们做对，而这个世界上没有人帮助是不行的。当然，这些人也会感觉到别人对他们不友善或敬而远之，但是常常还不知道原因，于是便对人、对社会产生一种戾气。
缺乏见识、爱、规矩，是比缺钱更可怕的事情。它们的缺乏其实和穷没有必然联系。贫穷可能会在短期内使物质条件差一点，但是并不影响父母在见识、爱和规矩上培养好孩子。有了这种意识，做到这些事情并不难。反之，家里富裕，孩子也不一定就有见识、有爱心、守规矩。所以，小时候的贫穷不是孩子将来不能成功的理由 

有人愿意当这个准则的推动人吗?  leader  

如果没有人, 我毛遂自荐, 自告奋勇来推动这个事情, 并非我认为自己有管理才能或者管理天赋, 是因为没有人来推动整个事情,
我们就永远在原地踏步, 


用拿来主义说了很多, 不知道你们听的怎么样, 希望这些个人想法和别人的看法, 
能带给你们一个和你们以前不一样的角度来看待这个平凡的世界, 主动参与团队建设, 而不是一个匆匆过客




















